I respectfully invite you all to join me in praying with clasped hands,
xin thỉnh các bạn cùng với cô Chắp Tay
students praying for Buddha, for society, for Buddha, for the
Niệm học sinh Phật Cầu xã hội mô phật
four mountains, for Shakyamuni Buddha, for Ninh Namo Buddha, for the
nào bốn Sơn thích ca mô Ninh nam mô phật
goal, seek more, for the Buddha, pole, saw, love,
goal Seek more the mô phật pole saw love
can mourn. Dear friends, I would like to
can mourning kính thưa các bạn cô chia
share with you that in any company or
sẻ đến cho các bạn ở bất cứ một công ty
corporation, anywhere, when people
tập đoàn nào ở bất cứ nơi đâu người ta
choose talent, they never
chọn nhân tài người ta không bao giờ
choose talent who
chọn nhân tài
says, "It's difficult,
những nhân tài đó lại nói ra khó khăn
I can't do it," or "It's too difficult." A talented
tôi không làm được hay là khó khăn quá
person must be
mà nhân tài người ta phải là gì Cái này
someone who sees the potential, sees the potential, and offers solutions to overcome the difficulties. A talented person is someone who sees the
khăn mà cái người tài là người phải thấy
potential, sees the potential, and offers
tượng thấy tốt và người ta phải đưa ra ý
solutions to overcome the difficulties.
kiến tháo gỡ khó khăn và người ta chính
That's what I call "the talented person."
là Đạt được đấy gọi là người ta trên cô
I also see people
cũng thế cô cũng nhìn nhận con người ta
in that way, whether young or old. I am
bằng cái cách đấy dù trẻ hay giả và cô
also like that. When I work on a
cũng là người như thế khi cô đã làm một
problem, when I think and understand, and I
vấn đề gì khi cô Tư duy và tục cô được
hear guidance from others, if it seems
nghe thấy người ta hướng dẫn cô mà cái
more feasible or better, then it's
đấy nó sẽ là có khả thi hơn tốt hơn thì
difficult.  Wherever she goes, she never
khó khăn tới đâu cô không bao giờ là khó
sets a goal, but rather aims to achieve the desired result. She never points
khăn mà có phải đặt cái mục đích là đạt
out difficulties; instead, she
đó chứ cô không bao giờ là người vạch ra
identifies what needs to be
vạch ra gì vạch ra những cái ta cần tháo
overcome, not the
gỡ chứ không
obstacles. Therefore, she doesn't
những khó khăn cho nên tự mình không
hinder the development of
được cản trở sự phát triển của người
others. That's her way of thinking and developing.
khác đấy là cái cách tư duy phát triển
She's always been like that,
của mình cô từ trước đến nay như thế
never in any group or competition,
không bao giờ ở trong một hội trúng nào
showing herself to be someone who is defeated or
đó mình để thể hiện mình là người bị
subdued by difficulties. That
chứng lại bị Khuất Phục chưa khó khăn
's the kind of person
không bao giờ như thế đấy là một người
with the potential for development. All
có tố chất phát triển và tất cả các công
companies and corporations, employers of talented individuals,
ty tập đoàn người sử dụng lao động tài
always evaluate
năng bao giờ người tạo đánh giá con
people this way. If
người như thế các bạn ạ nếu như có một
something comes up, the
việc gì ra đầu tiên người ta loại người
first person they eliminate is the one who creates
đầu tiên là người ta loại cho người đưa
difficulties. They never immediately
khó khăn mà người loại người này ngay
reject such
không bao giờ xảy ra nhận những cái
people. They only hire those who,
người đấy và người ta phải nhận những
after planning and
người gì viết tắt sau khi lên kế hoạch
brainstorming, see that it's feasible and
lên ý tưởng người ta thấy nó khả thi và
offer innovative
người ta sẽ nhận những người nó đưa ra
solutions.
những cái sáng kiến Để mà giải quyết
It's difficult to achieve
được cái khó khăn đó để đạt được kết quả
the ideal that has been outlined, and
trên cái lý tưởng mà đã đổ vạch là thì
that person is called talented, and
cái người đấy gọi là người tài và người
wherever they go, they are utilized. But
đấy đi đến đâu được trưng dụng nhưng
those who, when presenting a
những người mà khi đưa ra một ý tưởng
good idea, then mentally plan
tốt đẹp rồi tự đầu óc của mình nó vạch
out solutions that are flawed and
ra những cái
ineffective, will be
có những loại chẳng mạng người ta sẽ
immediately excluded from the
loại người đấy ra khỏi ngay cái chỗ
world where they are supposed to
người ta phát triển trên thế giới này
develop and progress. It's thanks to these
phát triển và phát triển Nhờ những con
people, those who always
người đấy những con người mà luôn luôn
present ideas and solve everything
Đưa ý tưởng và giải quyết tất cả mọi thứ
to achieve those ideas, that the world does
để thành tựu ý tưởng chứ thế giới lại
n't develop. If people keep
không phát triển được do những con người
presenting ideas but dismissing them, fearing
cứ đưa ra ý tưởng phát triển ở gạt đi sợ
difficulties, and pushing back the world, then development is impossible.
khó khăn đẩy lùi thế giới là không phát
Those people are called "those who
đó là cũng con người Đẩy lùi sự phát
push back the progress of humankind." You
mình đẩy lùi sự tiến bộ của loài người
must understand this, and young people,
em phải biết điều đó và lớp trẻ các em
if you don't grasp
nếu các em không không nắm bắt được điều
it, you will be pushed out of a
đó thì các em sẽ bị đẩy loại ra khỏi cái
civilized and progressive society, right?
kế xã hội văn minh tiến bộ đúng không
We are pushed back, and gradually we
Mình xuất bị đẩy lùi ra và dần dần mình
will become people who are only young. Therefore, I
sẽ trở thành một con người chỉ trẻ nên
really like being in
đối với cô cô rất thích ở những môi
group environments and continuous development.
trường nhóm và sự phát triển liên tục và
The contributions and initiatives are
những ý kiến đóng góp sáng kiến mang
creative, bold, and
tính chất sáng tạo táo bạo và có hiệu
highly effective, right? At your age,
quả cao đúng không Cô ở tuổi này rồi mà
you still aspire to have a
cô còn mong muốn có
bold and creative vision that brings
mắt sáng tạo táo bạo mang đến kết quả
tangible results in all fields. If you were
cam trong tất cả các lĩnh vực Nếu cô là
a businesswoman, an
một người kinh doanh hoặc là một chủ đầu
investor, or an advisor to a corporation,
tư hay là một cố vấn cho một tập đoàn
your first priority would be
nào đó thì cô đầu tiên cô sẽ cố vấn về
personnel selection, because personnel build a
chọn nhân sự vì nhân sự mới làm lên sự
career. Do you agree? When
nghiệp Em có thấy đúng không mà muốn mà
selecting personnel, people choose
muốn chọn Nhân sự thì người ta phải chọn
those with intelligence and integrity,
nhân sự của những người có trí trí tiết
not those with backward thinking.
chứ không ai người ta lại chọn những
And it's the same in today's Youth Club.
Tuổi Trẻ ngày hôm nay cũng như vậy thôi
Our central
em ạ trung tâm mong muốn của chúng ta là
goal is to create
gì đường hướng của chúng ta là tạo ra
a training environment for you all. You
một môi trường tu tập cho chính các bạn
understand karma, don't you?
Dù sao cũng hiểu nhân quả phải không một
You want to
chút nhân quả các bạn cũng muốn mong
create merit and accumulate good karma.
muốn rằng mình tạo lập được cái công đức
Secondly, you should cultivate a generous
Hai và thứ nữa các em cũng phát một cái
heart to guide others and the
tâm quảng đại là dẫn dắt người khác và
Dharma. Therefore, we must
phật pháp vì thế Trên đấy chúng ta phải
present a method for this.  That leads
đưa ra phương pháp nào đó dẫn dắt được
more people to Buddhism, and
nhiều người đến phật pháp hơn và cái thứ
thirdly, if you want to benefit the world,
3 nữa các em muốn làm lợi ích cho đời
you must have a connection with the
thì các em phải có một sự liên kết với
Buddhist community to participate. You still have a
đạo tràng để hoạt động thì các em là còn
lot of time, and where do you find the time?
rất bạn thời gian mà làm gì có thời gian
For example, you have 20 friends in
đâu Ví dụ Các em nhạc Em có 20 bạn trong
a team. If one of them
một đội ngày chẳng hạn Nếu như các bạn
has a problem, and you are studying or
nó mà có việc gì Các em đang phải đi học
working, then of course you have to ask the
đi làm thì đương nhiên các em phải nhờ
Buddhist community for help. You
đội mũ đạo tràng xa người ta trợ giúp
can use your free time to
còn thời gian rỗi của em có thể trợ giúp
help them. That's how
đỡ chàng được đấy là cái phát triển của
Kant develops, don't you think? It's not just
kant em thấy đúng không Chứ không phải
about a youth club; it can't
là một chuyện là câu lạc bộ Tuổi trẻ mà
stand strong forever
có thể đứng vững mãi được nếu như chúng
without a system of Buddhist communities
ta không có một cái hệ thống đạo tràng
accompanying us. We can't
kèm theo chúng ta thì chúng ta không
develop, right? You
phát triển được phải không Đấy thức mà
don't have to stay this age forever.
các em đâu có phải giữ là tuổi này mãi
When you get married, you will be
khi các em cũng phải lấy chồng lấy vợ và
a Buddhist community leader
chính các em sẽ là một người đạo tràng
in the future, don't you think?
trưởng trong tương lai em thấy đúng
So everything I've
không cho nên tất cả những cái gì cô
outlined for you is for the
vạch cho các em là vạch ra trong hiện
present, for what's good, and for long-
tại được tốt và nó có một phát triển lâu
term development in the future.  To maintain and preserve the
bền trong tương lai và giữ vững cho các
spiritual path for the young people so that it is not lost, to give
em cái tâm đạo không bị mất Để cho các
them a long-term environment for activity,
em có một môi trường hoạt động lâu dài
they will have two opportunities:
các em sẽ có hai cái duyên thế này thứ
firstly, they will develop themselves into
nhất các em tự mình phát triển lên thành
a Buddhist community, and then they will connect with
Một đạo tràng phật tử rồi Các em lại nối
new groups in the future. As they
liền ra dòng những khối mới tương lai là
develop themselves, meaning
các em vừa vừa phát triển mình tức là
they will also have to work,
chúng ta còn phải kem đi làm mà thì khối
their group will gradually recruit new
của các em à dần dần em sẽ lấy thêm
students,
những cái bạn sinh viên lớp mới Tuổi Trẻ
new youth, or successors into
lớp mới hoặc kế nhiệm vào cái cái bộ máy
their organization. These will become the core of the
của các em là chính các bạn ấy sẽ lại là
youth, and as they develop into a
ở trẻ và các em phát triển dần sang đạo
Buddhist community, they will have husbands, wives, and children, and the Buddhist community will
tràng thì các em sẽ có chồng có vợ có
continue. Is
con cái trên bắt buộc phải còn đạo tràng
n't that right? And so it continues, one group
em thấy đúng không thế và cứ thấy lớp lọ
following another, always
ta nối tiếp lớp kia như thế luôn luôn sự
developing from youth to Buddhist community, from youth to
phát triển từ tuổi trẻ sang đạo tràng từ
Buddhist community. It's a long-term, sustainable process.
tuổi trẻ sang đạo tràng nó mãi mãi em
For
thấy bền vững không rất là bền vững ví
example, today some students are in their fourth year,
dụ hôm nay có những em là ở năm thứ tư
and they will have to pick up first-year students.
rồi thì các em phải nhặt năm thứ nhất và
After they settle down, they will pick up
sau khi các em ổn định được em sẽ nhạt
first-year students to work in leadership positions. That's how it is.
năm thứ nhất vào làm ở bộ lãnh đạo Em
Can it last forever? It can
thấy như thế nó có tồn mãi được không
last forever. And if not, if you can't
tồn Mãi Còn nếu như không Em không làm
do that, then after you finish your
được như thế thì sau khi các em hết sinh
studies, if you don't form a spiritual community,
viên rồi Các em không thành đạo tràng
you'll be lost, right? You'll be left alone, you'll be
thì em sẽ bơ vơ phải không em đỡ vất ra
lost and alone. You won't be able to
Các em ra ngoài kem bơ vơ thôi em không
connect with each other forever, and then
liên kết được với nhau mãi được thế xong
you'll be finished. You won't be
rồi Các em hết rồi Các em không nói tiếp
able to continue the first-year student class,
được cái tầng lớp sinh viên năm nhất 52
and you'll fall apart. So,
thì các em sẽ tự tan vỡ Thôi thì tức là
your career only lasts a few
sự nghiệp của mình chỉ trong vòng có vài
years. If
ba năm với cô ấy
you don't build a career or
anh không gây tạo sự nghiệp không gây
create connections with her, then so be it. But if you do build a
tạo nhân xuyên thì thôi mình đã gây tạo
career and create connections, then you
sự nghiệp cây tạo nhân duyên thì mình
have to make it last. I don't
phải làm cho nó được phát huy lâu dài Em
see how your mind is any brighter, do
thấy cái đầu óc như thế nó có sáng láng
you? In a family,
hơn đâu anh thế thôi trong một gia đình
people want to maintain their lineage,
thì người ta muốn là giữ vững tổ tông
meaning passing on talent to their descendants.
tức là truyền đời con cháu có tài năng
In a company, people want
trong một công ty người ta cũng muốn
stability for hundreds of years, right?
được vững bền hàng trăm long đúng không
No one is truly wise if they just wait until
Chẳng có ai là người trí mà lại chỉ có
their time is up and then just drift
mỗi là hết thời của mình xong rồi đến
aimlessly, not
đâu thì đến rồi mình cũng vật vờ không
knowing what to do. That's not the
biết ý thế là cái đấy không phải là suy
thinking of a wise person, and it's not like
nghĩ của người sáng suốt và khoe không
that.  The thinking of a wise person is
phải suy nghĩ của người sáng suốt chẳng
simply that those who are hindered by
qua là những người bị chướng ngại không
their inability to overcome difficulties impose
vượt nổi khó khăn của mình áp đặt cái
their fear on themselves, so the investment is in
nỗi sợ hãi của mình nên số đầu tư là
fear, inability to overcome difficulties.
mình sợ hãi mình không vượt qua khó khăn
You are imposing your fear on me, are
Bạn áp đặt cái lỗi sợ hãi của mình lên
n't you? Meeting you all, everything
anh đúng không gặp các bạn tim tất cả
I shared yesterday
những gì cô chia sẻ thì các bạn hôm qua
was a beneficial method for
nó là một phương pháp lợi ích cho chính
you, helping the Golden Youth Club to be
các bạn giúp cho câu lạc bộ Tuổi Trẻ
strong and have a
chúa vàng vững chắc được và có sự nối
long-lasting connection, guiding from one generation of
tiếp lâu giả dẫn dắt cho từ Thế Hệ sinh
students to the next, so that they
viên này đến thế hệ sinh viên khác có
may have a connection with Buddhism. But if
thể có duyên với Phật pháp Nhưng nếu như
you don't follow that method and
cá em không làm theo phương pháp đó và
encounter obstacles, you yourself will
bị trở ngại thì chính bản thân mình là
stifle your own improvement
người làm thui chột cải thiện tâm của
because you are afraid,
mình vì bản thân mình sợ hãi chứ khó
not daring to overcome difficulties. Fear will always keep you clinging
khăn không dám vượt qua run sợ trước thì
to the old,
cái mới luôn luôn sống theo cái củ và
accepting the old achievements and
chấp nhận những cái thành quả cũ mà lại
not daring to embrace the
không không dám đón nhận những cái tương
future. It's like someone stacking a
lai nó giống như một người chồng lên một
woven fabric, only harvesting the fruit. It's like
cây vải dệt cơ thể thu hoạch quả thôi I
going back to the old ways, letting new things
Á đù đi như cái cảnh cũ để cho kiếm mới
happen, leading to regret, and
là phát sinh ra tiếc rẻ như kết quả mảng
ultimately, it all withers away.  Taking pictures gradually,
đến cuối cùng nó thôi trọt chụp dần dần
gradually, right? Not being afraid, not daring to do
dần dần đúng không sợ hãi không dám làm
anything, not daring to move at all. Not
gì không dám động cựa cái gì cả Không
daring to develop like that, you can't possibly
dám phát huy như thế không không thể nào
accomplish great things, and that's not what you
mà làm được việc lớn được mà không phải
call talent. Do you
là gọi là nhân tài được Các bạn thấy
agree? Talent is someone who has a forward-thinking, determined spirit, and a
đúng không Nhân tài là người ta phải có
winning attitude.
tính tiến lên quyết chiến quyết thắng
All success must be built
tất cả mọi sự thành công đó đều phải làm
upon the initial foundation of the mind, right? If
trong Tố trước đó của Tâm phải không các
only the initial foundation is hindered by mental obstacles,
bạn chỉ còn Tố trước chướng ngại của tâm
success will never come to a
thì không bao giờ mang đến thành công
person.
cho con người à
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]